The police has expelled people from this space since the World Cup.
La policía viene expulsando de ese espacio desde el mundial.
It had happened before, but with the World Cup, it's started
Ya echaba antes, pero con el mundial comenzó a expulsar mucho más.
to happen a lot more. As I said, I've talked
Como dije, hablé con algunas personas que viven en la calle
to some street dwellers in that time. Many of them cleared off
en esa época, muchos de ellos fueron saliendo
because they were afraid that the armed forces would come
porque tenían miedo de que el ejército viniera
and take them away by force,
para poder retirarlos a la fuerza
because they'd seen what was happening, for example, at Rio
Porque ellos leían en los periódicos lo que estaba pasando en el Río de Janeiro, por ejemplo
and Minas Gerais, in the newspapers.
en Minas y tal...
So many of them left
Entonces muchos de ellos salieron
and the ones who have stayed are people in extreme situations,
y los que quedaran son personas en situación de calle que están en situaciones muy difíciles
as in drug dependence, alcoholism, who had no conditions
en términos de drogadicción, alcoholismo
to leave, for being very ill,
que no tenían, por estaren enfermos
and so they had no reaction. They ended up staying there.
no conseguían salir, no conseguían tener ninguna reacción. Entonces terminaron quedándose
And in this sense, there's a contradiction.
Y la contradicción es mala para los negocios, en ese sentido.
There are many problems in a conflicting area,
En un espacio conflictivo uno tiene muchos problemas
you can't do business with it.
No consigues haces negoncios los "business" no fluyen.
So being that we have the Pacifying Police Units, right?
Tanto que la cosa con las Unidades pacificadoras, no? Del ejército que sube el morro
The armed forces going up the hill favela. Vera Teles,
Eso quien dice es Vera Teles, no?
a sociologist from USP, talks about it.
Socióloga de la USP (Universidade de São Paulo).
She sais, "favelas are areas of conflict,
Ella dirá: "las favelas son espacios de conflicto,
but they're very profitable places."
pero son espacios muy lucrativos".
So what happens? The army goes there, slaughter everyone,
Entonces que pasa? Va allá el ejército
fuck things up. And then, who goes after them?
asenina todo el mundo, caga todo Mata quien tiene que matar, no sé qué...
the telecoms go uphill,
Y despues quien sube?
banking agencies, SEBRAE, the Brazilian Micro and Small
Suben las operadoras de telefonía,
Enterprises' Support Service,
suben las agencias bancarias,
to transform the poor into microentrepreneurs
y sube una agencia de SEBRAE para transformar el pobre en un pequeño emprendedor
so that they keep producing products and services.
porque él tiene que seguir produciendo. él necesita ser un productor.
They have to produce something. And clearly, there's not going
Y evidentemente no va a llevar saneamiento básico
to be any improvement in sanitation, in infra structure,
no va a llevar mejor infraestructura
because poor people must remain as the "cheap oil of the running gear."
porque esa persona necesita seguir siendo aceite barato en el engrenage
So you can't give them much better life conditions,
Entonces no puedes hacer a que se mejore de vida.
but you can make them become microentrepreneurs,
Pero siempre la transformas en un pequeño emprendedor
who will, besides consuming, also produce something.
Que además de consumidor, pasa a ser productor también